---
title: "我的大一"
date: 2023-08-26T01:36:51+08:00
draft: false
---

{{<indent>}}

如今再回首大一已然结束，可是我又有什呢刻骨铭心的记忆呢？是学会了什么更加深奥的科学知识吗，还是终于见识到了思索多年也是十二年含辛茹苦的等待之处。话说这十二年里前六年是相当舒适的，只有在后面的时光里才付出了更为持久耐心的力量。那段时间里，我是朝气蓬勃的，我有一个目标；也是脆弱的，有时我不知道该怎样面对；我更是悲怯的，我害怕失败。可现在，又是怎样面对怎样的心理特征呢。一年的旅途告诉我，要让心始终保持着活泼与坚毅、要让行为更加的稳重与成熟、要让生活充满着爱意世界充满着阳光。不合理的谈话会伴随有烦恼的产生、不妥当的请求会出现更重的负担，问题很轻却折射出对待生活的点点滴滴。提到生活，那可是一切的来源，爱恨情仇、此起彼伏在生活里发生又在生活里消逝，我们究竟能得到什么呢。也许用得到来描述并不准确，这其中有许多快乐，从最简单的开心愉悦，到另一种成就感、满足感以及强烈的幸福感，我们的心境在经历了种种起伏之后会变的甚是不一样，从前认为不可行的事如今也在慢慢接受，曾经期待许久的事也早已失去热情，我们能胡闹的时光又在哪里呢？很多东西都变了，不再是想象中的那样，热烈地感受到来自外部的陌生感，那种面对生活的无力感，可我能做些什么呢，我没有力气改变这些，又是让自己沉浸在无数次的幻想中也未尝不可，自己的世界是栖息的场所，无忧无虑，开心自在，而又有何不可呢。

学校很大，可还是没有期待中的那么大；人海茫茫，可仍旧找不到能让我内心平静的人。很多个傍晚，我不知道是我在轻抚着晚风还是晚风轻抚着我，总觉得很多的不自在，想换个角落寻寻觅觅不见踪迹，如果此刻身处海滩之上，看着滚滚浪花拍打着阳光，咸咸的海风伴着明媚的阳光照在沙滩上，那该是一件多么惬意的事啊。我只能加快脚步以便我摆脱不知名的烦恼，那条梧桐之路我已经走过了许多遍，可还是不能忘怀但又不忍去停留。回到我在学校的那个家，提到这儿，不得不说它是我的庇护所，为我遮风挡雨，是陪伴了我一年的地方，在这里我读了一本又一本的书、结识到了能给予我安慰的伙伴，也是在这里度过了几百个夜晚，每个夜晚都是独特的、温馨的。我喜欢那个阳台，尤其是站在上面观雨，下面是茂密的棕树、碧绿的花草，雨儿淅淅沥沥宛若露珠一般轻盈畅快，冰凉的微风轻轻的吹在脸颊上，美妙如同旋律飞舞。在这里恰好能望见远处的山峰，那是骊山，即使是做梦也未能想到今生会与这始皇帝有如此之缘，会在离家八百公里的十三朝古都留下我人生中厚重的一笔，我不知道这是不是冥冥之中早就已注定，但觉前路充满未知迷幻，人世变迁，不知时光会流向何处。

这一年，如今思来只觉转瞬即逝，不知道我有没有把握住这一年，就让我捋一捋吧。开始步入大学，自然是激动、不知所措的，我保持着好好学习、端正态度的方式对待大学，但也觉度过无数空虚时光。接触到编程，内心无比抵触，觉得痛苦无谓，到如今渴望、喜爱的转变使我良久欢心，既然认定了一条路，那就在这里垦荒复辟，如今可谓是筚路蓝缕。不过这一想法可与一年前甚至几个月前大相庭径，从开始认定的不可能到今日的苦苦相依究竟发生了什么呢？高考结束，我有了人生中的第一台电脑，我只知道它能用来打游戏，浏览网页，做一些工作，可全然没有认识到它的真面目，在接下来一年的探索中我与它渐渐情至深处、情如手足，我了解它。它陪伴我度过了许多时光，学习、娱乐、工作，它无处不在，提升了我、眷顾了我。从我决定学习有关它的知识时，好运便降临了，我认识到原来世界上还有另一种美，竟然一丁点都未被挖掘，这里有宝藏，无比舒适。各种各样的软件无不充满乐趣，其妙用其实现令我叹为观止。在这里通过各种渠道各种信息来源我获得了前所未有的认知，在这里我找到了何为生产力、何为生产方式。读书有趣，到了大学我明白仍要延续下去，开始读书并不达标，多数因为新环境的新鲜感让我无法平静读书，而现如今，读书仍觉极不达标，充斥在网络环境中，直接取来的愉悦感比读书快得多，所以闲暇时间多用来浏览网络上的点滴了。而我害怕那种没有思想的空虚感，一定程度上恐惧在支撑着我读书，我想如今功利化的阅读也没什么不好，思想会一点点的转变的，就如自己的表达能力一样，只有经过了一次又一次的实际表达才会变得自然而舒坦，这个过程中我始终都是开心的。读书不能始终激励着我，故事也会有无趣杂乱的时候，所以我需要为读书找一个激励方式，我孕育而生了计划。一开始我不能正确处理事物之间的关系，我把它们全都分类打包规划时间处理，持续了许久时日，越发觉得身心疲惫，于是便逐渐减少闲杂事物的详细安排，可收效甚微，往往不能很好地完成，在后来一天天的持续规划中，我渐渐认识到要给生活给时间留下足够的弹性，才会激起自己无限的乐趣，创发出不同之理。

校园位处骊山之下，夜晚的风很是凉爽，我喜欢奔跑在校园的环道上，那里灯光昏黄、柔顺舒适。也是在这里我完成了许多那些曾经看起来不可能的事情，并找到了一件令我十分欣愉的事。每次奔跑都仿佛在燃烧着青春，无比的幸福欢愉，并在很多次的精疲力尽下突破向前迈出一步。那时内心是真正平静如水的，一股处在特殊的团体中在特别的时间里发生的充实感，不会唤醒我的回忆，因为正在创造着回忆。它们是众多的重复、众多的相同的感受，但永远不会觉得疲倦，我愈发的爱上那种感觉，它们治愈着我、抚慰着我，在平凡的生活里给予人莫大的空间，在这里脚步总是可以保持着心的方向，距离中领悟点滴生活，那段时间里，我的烦恼是极少的，心情很是开朗。
有时我的心里十分焦灼，那就是对待恋爱的感觉。在来到大学之前，我的心里一直都住着一位小公主，她是虚无的也是深得喜爱的，那种对爱情期待憧憬的感觉造就了朦胧的美感，而在这爱情并没有如约而至，而小公主却悄然离去，而这种离去是不伴随有失落感的。恋爱让人变得更加和善温柔，情感更加的细腻多彩，会想与她分享一切事情，更会做一些平静自己内心的事情。让自己更清楚想要的明天是什么样子，不再甘于平庸，会让自己刻意的去寻找阳光、沐浴自然风光。未有情感经历的人是不成熟的，心里永远都是个长不大的孩子，当感受了来自另一半的温暖之后，一种责任感独立感油然而起，心情如湖水一般澄澈明亮，仿佛看到了众多舞动着的小精灵。所以说人是需要爱情的，我一直不清楚到底会寻求谁，而又渴望什么，又曾在无数次的幻想中找到了什么呢？十几年来，我遇到了许许多多的人，而在其中不同的年龄段心理历程也在不断成长着。我们都渴望心有所归宿，世界纷乱、人世冷淡，人心需要被温暖被呵护。我是羞怯的，有时遇到点亮蜡烛的人却又不敢追寻，生怕吹灭了蜡烛，我害怕有负罪感，尽管这并不会有人在乎。

一年前我的目标我的追求是抽象的、不知所措的，而如今我很清楚究竟想要什么，潜藏在心底的诱惑是不可抗拒的，一点点侵蚀着我那所谓崇高的理想，有时就这样看着这个过程的发生，有点惊恐却也有点舒适，我想理想差不多就是这样一点点丧失的吧。理想转变为了对生活的向往，是自私的、贪婪地，唤醒了心中的小兽，这小兽象征着平淡与所谓的幸福，人世间何尝又不想体味一二呢。大学里，每个人彻底是独立的，自己与他们相处并生活着，我们都很清楚想要的明天但绝大多数都忽略的今天点点滴滴，所谓幸福不都存在于我们的追求之处吗？我奋力捕捉生活的足迹，从中怕丢失了什么，但懒惰却使我将某些东西一再迁移，当真正逝去之时才会引得内心的惆怅隐痛吧。在这里我想探索世界，突然觉得该让一直狭窄的自己见识下不一样的感觉了，伴着刻意而腼腆的心态迎接下面陌生的感觉，此刻我明白不是什么都可以发生的自然而然，如此即多加探索无捷径可循。这也许就是见识就是认知，有的人在里面游刃有余，有的人唯唯诺诺始终善罢不得。要明白无论发生什么都要保持心的不紊乱，不能让头脑所被凝固，在数千个日夜中升华出的奇妙气质怎可被轻易同化。

还是总结下大一的历程吧！从去年九月来到西安，心很忐忑，毫无方向感，陌生的白昼与夜晚涌进我的心头，还伴有思思期待思思心动。一开始当然是亘古不变的军训，很苦燥很不适，可唯苦中作乐，汗水勤奋之后的收获最使人饱满愉快。期待着教室的模样，当然教室不是令人失望的，一改多年来的作风直至焕然一新感。对每一门课都是迫切的，看着流水般的知识印刻在书本上心里简直欲罢不得，上课后的教室自然是居无定所，同学的联动也是少了些许。有些东西看起来是那么的的不可思议，可又合理存在着，这是我开始的印象，也注定让人实现了一生仅此一次的体验。渴望着在这里有所提升，不想放过一个机会却只会在多次的错过懊悔之后明白某些事情的重要性，大概才会懂得珍惜的重要性吧。对校园的探索已经成了惯例，这仿佛就在认识自身一样。每到一个地方我的方向感好像会全然迷失，于是便要记住那个方向成为我回家的路。在那日复一日的步伐里，需要引路人的指引，不知道是不是迷迷糊糊地度过了前半部分时光，反如今对当时的记忆是模糊的，感受是朦胧的，但能证明我足迹的东西不止是那一纸成绩单，我留下了很多照片，它们共同记录了我的这段时光，可能以后极少会有，因为相同的记忆没有人想走过第二遍。中间遇到过很多的老师和同学，让我很欣慰的是完整的映射出了学校的风光色彩，能给予人某种归属感，一事一物、一草一木都是校园的风格，都是伴我成长的味道。离开又到达的滋味又是如何呢，假期自是有的，而且相当的长，离开了学校那么久，终于又回到了那个地方，那感觉很棒，像是离家很久的孩子，也可能是太久在家的颓废想要再次振作起来，总而言之就是久别重逢的喜悦涌进全身，我想人与人之间也是这样，需要留出时间来平复下烦躁的心情，才会更好的相处。

我喜欢柔和的处事方式，对待朋友、对待家人， 在无可奈何中学会点滴宽容才是最妥当的处理方式吧，但有时候沉默并不代表无话可说，但当自己处于上帝视角时才觉得看到了更多的东西、心境深处才会舒坦长歌。从沉默到开怀再到沉默旅途中的确发生了很多事情，有着太多太多的变化，可有时候他总是不变的，我以为是我不愿敞开心扉，可再次当事情多了起来，不由得引发些许感触，这些事情又是为了什么呢。我很庆幸可以作为一个不被他人有所干扰的人，尽管有时表现得很是极端，多少给我带来几分不安与任性。很多时候在观察别人的所作所为时，很是古怪，可那些古怪全是来自于违背自己认知能力范围内的全部事情，故应采取多一点的方式看待利弊与发展趋势，我明白内心是极为抗拒的，可要克服冲动丢掉烦恼又该怎么做呢。当处事不妥照顾不周时，总是暗自懊悔、迫切倾诉交流，结果只会乱了分寸、愈加苦恼。我希望以后的我能够摒弃一部分如此行为，不如试着挽救，如若挽救不了便留给时间来消磨这一切吧。我知道自己情感波动很大，面对某些事情时极为不富耐心，因此我对生活的态度总是起起落落、更加一无所获，可本性如此又有什么好的解决办法呢，我想只有保持自己的沉默了，不在那么急功近利，不在那么迫切追求，不在那么稚嫩天真，保持生活作风与良好的心态境界，因为有些事物会随着时间而流逝殆尽，而自己作为一个人所具备的物也会此起彼伏。
大学如一幅画印在人们的脑海深处，对有些人来说是遥不可及的，也是日思夜想的，也有嗤之以鼻的，几种极端的想法揉搓在一起，构建了如此大学。到底什么是大学？回想起它就是在学校里生活的点滴吗，这些事情又是什么呢？我记得和同学们一起做过很多事情，独自一人也做过很多事情，这些是在校园里发生过得事情，你以为是奇妙还是乐趣蓬生呢。当然有很多语句可以描述这里，那些话语所描述的事情真是存在着，可是不准确，那只是符合这个时代层次的正确观念，而又要求我们，这真是所寻求的终极目标吗？

未来是什么样子呢，我无法想象，但似乎如今的状态与几年前并无大异，未来的细则是不可遇见的，但是自身的发展方向似乎是那么的明了清晰，又是人生中喜忧参半的一件事。现如今我所期待的未来是什么样子当然一目了然，要付出很多时间与精力去换取，这一点来看，我的价值取向还是很正常的。憧憬着的才是最美好的，为了它要体味众多人间事，没有一蹴而就的幸福，幸福来自于人间事，就像夜晚的星空与月光一样，它们相互陪伴着、映照着，将美洒向人世间，它们是幸福的，但绝不取决于我们的想法。对待人世间的态度，我是幼稚的，但在这幼稚中所产生的美是无与伦比的，远远没有所谓的看透，有童真的乐趣，有低落时的哭泣。记得那些天的月亮是如此的明亮，以致于不能目而视之，可我还是忍不住的抬头仰望，我想要看清它。月光淹没了一切，只留下一个人依稀可见的背影，在向我徐徐招手。

———不知是什么原因让我有了总结这一年的想法，写了一部分时突然不知该如何下手，，我想看看别人是如何描述的，可一提到总结二字便真成了总结，罗列出所发生的一切或是对事物的极客观见解。总觉得这样毫无意义，若想记录何不在日记这一类题材中详细描述呢。更多的应该是经历种种之后所给身心带来的直观体验，我想记录我的心路历程。

{{</indent>}}

{{< quote >}}
写于2021年7月
{{< /quote >}}


